# Механика

Механическое движение
	- простейшая форма движения

всё что нас окружает - называется материей
	Материя - то, что можно потрогать.
	Нельзя потрогать - не материя

Разделы механики:
	- классическсая (ньютоновская)
		скорость тел гораздо меньше скорости света
		$v \ll c$
		Делится на:
			- кинематика
				механическое движение простых объектов (тел)
			- динамика
				взаимодействие объектов (тел)
			- статика
				равновесие тел
	- релятивистская
		скорости приближаются к скорости света
		$v → c$
	- квантовая
		$v → c \quad v=c$
		кванты - микрочастицы
			квант - частичка света

## Кинематика
раздел механики, в котором изучается движение простых тел, не исследующая причины этого движения. Отвечает на вопрос "как", а не "почему"

Характеристики движения:
	- Тело отсчёта (Т. О.)
		реальное физическое тело, относительно которого рассматривается движение в данной задаче.
	- Система отсчёта (С. О.)
		тело отсчёта
		+ система координат
		+ "часы" (какой-либо способ измерения времени)
	- Инерциальная система отсчёта (И. С. О.)
		такая система отсчёта, относительно которой тела движутся равномерно и прямолинейно
	- Траектория
		есть реальная или вооброжаемая линия,
		набор точек, вдоль которых двигается тело
	Тело заменяется на модель
		Модель - материальная точка (М. Т.)
	*Во вращательном движении*
		→ модель
			абсолютное твёрдое тело
				тело, размеры и форма которого в процессе вращения не меняются.
	- радиус-вектор точки ($\vec{r}$)
		вектор, с помощью которого задают положение материальной точки в пространстве.
			вектор, проведённый из начала координат в данную точку.
		$\vec{r} = x \cdot \vec{i} + y \cdot \vec{j} + z \cdot \vec{k}$
	- Перемещение ($\vec{S}$)
		численно равно вектору, соединяющему начальную и конечную точки движения
		$\vec{S} = \vec{r}_{2} - \vec{r}_{1}$
	- Путь ($l$)
		скалярная физическая величина, характеризующая движение
		равна расстоянию, пройденному материальной точкой вдоль траектории.
		$l \geq |\vec{S} |$
	- Скорость (мгновенная скорость) ($\vec{v}$)
		векторная величина, характеризующая быстроту перемещения материальной точки вдоль траектории
		$\vec{v} = \frac{d\vec{r}}{dt} = \frac{d\vec{S}}{dt} \quad \left( \lvert \vec{v} \rvert = \frac{dx}{dt} \right)$
	- Средняя скорость
		$<\vec{v}> = \frac{\Delta\vec{r}}{\Delta t}=\frac{\Delta\vec{S}}{\Delta t}$
	- Средняя путевая скорость
		скалярная физическая величина
		$V_{ср}=\frac{l}{\Delta t}$
	- Ускорение (мнговенное ускорение) ($\vec{a}$)
		векторная физическая величина, характеризующая быстроту изменения скорости.
		$\vec{a} = \frac{d\vec{v}}{dt} = \frac{d^{2}\vec{r}}{dt^{2}} = \frac{d^{2}\vec{S}}{dt^{2}}$
		т. к. ускорение характеризует изменение скорости по модулю и направлению, то полное ускорение складывается из:
			$\vec{a}=\vec{a}_{n} + \vec{a}_{\tau}$
			$\vec{a}_{n}$ - нормальное ускорение
				характеризует быстроту изменения скорости по направлению. Направлена к центру окружности.
				$a_{n}=\frac{v^{2}}{R} \qquad R\text{ - радиус окружности}$
				$a_{n}=\frac{v^{2}}{r_{кр}} \qquad r_{кр}$ - радиус кривизны траектории
			$\vec{a}_{\tau}$ - тангенциальное ускорение (касательное)
				характеризует быстроту изменения скорости по модулю и направлена по касательной к траектории.
	- Среднее ускорение
		вектор
		$<\vec{a}> = \frac{\Delta \vec{v}}{\Delta t}$

### Д/з (к 20.02)
- Посмотреть материал по равномерному движению по окружности
  $\lvert \vec{v} \rvert=const \quad a_{n}→a_{y}$
- Равномерное и равнопеременное движение (формулы и графики)

